BORUVKA

Algoritmo para encontrar a árvore geradora máxima de um grafo.

Teorema 1 (K): Sabe-se encontrar a árvore de peso máximo de G=(V;E) que os componentes conexos possuem pelo menos K vértices.

Prova do Teorema por Indução no Número de Vértices dos Componentes Conexos (K):

Teorema do Caso Base: 
(Teorema 1 (K=1))

1 vértice v_1.
Componentes conexos = cada vértice do grafo.
Para cada componente conexa: V'={v} e E' = Vazio
Peso da floresta geradora mínima: 0

Teorema do Passo Indutivo:
(Teorema 1(K) -> Teorema 1(K+1))

Para cada componente conexa formada por V'_k e E'_k, consideremos o subgrafo induzido B formado pelos vértices (V - V'_k). Necessariamente a aresta de maior peso entre A e B estará na floresta geradora máxima. As componentes resultantes possuirão
pelo menos K+1 Vértices.